
Глава I 

Обзор нашей предстоящей деятельности и подготовка

Цель этого курса - дать представление о способе создания игрового проекта, который способен реализовать  начинающий одиночный разработчик без какого либо предыдущего опыта.

Если что-то непонятно - это нормально. Наш мозг - это биологический компьютер, который способен физически изменяться для поглощения информации и синтеза новых знаний. Этот процесс не занимает много времени. Новые синаптические связи образуются в мозге за 21 - 28 дней. Чтобы этот процесс происходил успешнее, просто питайтесь здоровой пищей, богатой белками, углеводами и клетчаткой - поставщиками энергии и строительных материалов для мозга, делайте зарядку по утрам, дышите свежим воздухом, и это важно, спите. Спите столько, сколько требует ваш организм. Во время сна организм не бездельничает. В это время мозг упорядочивает информацию, которую получил во время бодрствования. Он буквально выстраивает связи, проращивая синапсы.

Позже я покажу игру (Satori), практикуясь в которой самостоятельно, вы сможете ощутить и почуствовать, как ваш мозг анализирует и осмысливает абсолютно новую информацию.

Итак, что мы сделаем в этом курсе.

Мы спланируем наш проект, создадим полностью завершённый прототип игры, а затем приступим к её созданию.

Смысл именно такой последовательности действий при создании проекта в том, чтобы в один момент времени заниматься одним делом и чётко представлять цель своих действий на следующем этапе. Мы достигаем успеха в том случае, когда понимаем конечную цель, видим перед собой образец и понимаем, где можно его улучшить.

Например - для вас не составляет труда сделать бумажный самолётик. Наверняка вы делали его много раз. Но вспомните, когда такой самолётик впервые попал к вам в руки, как вы разобрали его и разглядывали множественные сгибы на бумаге. Вспомните ваши попытки повторить складывание самолётика, наблюдая за другими и тот момент, когда созданный вами самолётик полетел.

К чему я это рассказываю - при создании вашей оригинальной игры, у вас нет чужого самолётика. Никто ещё до вас не сделал вашу игру. Максимум, что вам сейчас доступно - это посмотреть, как кто-то делает из бумаги шапку, коробочку или лодку, ведь самолётик до вас не делал никто.

Повод ли это для отчаяния? Вовсе нет. Мы совершенно точно знаем, что из бумаги можно делать разные вещи и кто-то уже сделал первую коробочку, шапку и лодку.

Теперь, если вы достаточно вдохновились, приступим к подготовке. Если нет, идите и сделайте бумажный самолёт.

Начнём мы с создания аккаунта в github или gitlab или в другом аналогичном сервисе, где будут храниться файлы нашего прототипа и проекта, а также изменения в них. Сделайте это самостоятельно. Репозиторий git будет одним из основных ваших инструментов при создании игры.

После создания аккаунта мы займёмся планированием нашего проекта. Для этого этапа нам понадобится бумага и карандаш. Подробно этот этап будет описан в Главе II.

Имея в наличии полностью спланированный проект, мы приступим к созданию играбельного прототипа. Мы рассмотрим игровые сущности, их представление и реализацию в игровых движках. Затем мы разберём наш проект на игровые сущности и воссоздадим наш проект на игровом движке в виде прототипа. Оценим его играбельность, внесём изменения в план и прототип, Будем повторять это до получения приемлемого результата. Попутно мы освоим программирование и отладку.

На следующем этапе, когда у нас будет уже полностью завершённый прототип, с сюжетной линией, проработанным геймплеем и персонажами, мы приступим к полноценной реализации нашего проекта, включающей все необходимые ресурсы, анимации, диалоги, освещение, звуки и музыку, и прочие компоненты. Кроме того мы создадим игровое меню, систему достижений игрока, а также систему сохранения и загрузки состояния игровой сессии.

Завершающий этап - сборка игры для разных платформ и обзор сервисов для публикации.
